Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
I hate that you're fine.
Je déteste que tu ailles bien.
I want to see you ruined,
Je veux te voir ruiné,
like me.
comme moi.
We'll pay you a development fee and credit you accordingly.
Nous vous paierons des frais de développement et vous créditerons en conséquence.
But it's mine.
Mais c'est à moi.
-Why would you pay me? -I told you it's already mine.
-Pourquoi me paierais-tu ? -Je t'ai dit que c'était déjà à moi.
Do you know what I've learned in life?
Sais-tu ce que j'ai appris dans la vie ?
No one can resist money.
Personne ne peut résister à l’argent.
The number you have called…
Le numéro que vous avez appelé…
I've yet to see someone who has proven otherwise.
Je n’ai pas encore vu quelqu’un qui ait prouvé le contraire.
Who do you think was the easiest
Qui pensez-vous était le plus facile ?
for me to convince?
pour que je te convainque ?
Director Ju Dong-hyang.
Réalisé par Ju Dong-hyang.
Director Ju.
Réalisateur Ju.
I know you're in there.
Je sais que tu es là-dedans.
Please?
S'il te plaît?
But I'll admit that
Mais je dois admettre que
I'm curious to see if he'll change his mind.
Je suis curieux de voir s’il va changer d’avis.
Especially considering
Surtout si l’on considère
how you were willing to give him Young Hearts before leaving.
comment tu étais prêt à lui donner Young Hearts avant de partir.
YOU AND EVERYTHING ELSE
VOUS ET TOUT LE RESTE
Sang-hak.
Sang-hak.
Eat up.
Dévorer.
I know you haven't eaten.
Je sais que tu n'as pas mangé.
Why are you here? You're supposed to be filming tomorrow.
Pourquoi es-tu ici ? Tu es censé filmer demain.
I heard everything from Producer Oh.
J'ai tout entendu du producteur Oh.
I'll go after we grab a bite, so don't give me a hard time.
J'irai après avoir mangé un morceau, alors ne me faites pas de reproches.
We owe each other this much.
Nous nous devons cela les uns aux autres.
Eat up.
Dévorer.
Why would I give you a hard time?
Pourquoi devrais-je te donner du fil à retordre ?
If something similar happened to you, I would have been pissed too.
Si quelque chose de similaire t'était arrivé, j'aurais été en colère aussi.
What did Director Ju say?
Qu'a dit le directeur Ju ?
I'll know when I talk to him.
Je le saurai quand je lui parlerai.
He wouldn't even see you? When he's clearly there?
Il ne te verrait même pas, alors qu'il est clairement là ?
I will see him.
Je le verrai.
Don't get worked up.
Ne vous énervez pas.
That's exactly what Sang-yeon wants.
C'est exactement ce que veut Sang-yeon.
I’ve worked with him for four years.
Je travaille avec lui depuis quatre ans.
I should give him the benefit of the doubt until I hear his side.
Je devrais lui accorder le bénéfice du doute jusqu’à ce que j’entende sa version.
Director Ju.
Réalisateur Ju.
Hey, Producer Ryu.
Hé, producteur Ryu.
I was told that
On m'a dit que
Producer Cheon and the division head had sorted everything,
Le producteur Cheon et le chef de division avaient tout réglé,
so I assumed you'd agreed to it.
j'ai donc supposé que tu avais accepté.
You did?
Tu l'as fait ?
You really thought I’d hand over my project…
Tu pensais vraiment que j'allais te confier mon projet...
without even discussing it with you?
sans même en discuter avec toi ?
I simply took the company's word for it.
J'ai simplement cru la société sur parole.
Director Ju.
Réalisateur Ju.
Please look at me.
S'il te plaît, regarde-moi.
It isn't too late, Director Ju.
Il n'est pas trop tard, directeur Ju.
I know this is torture for you too.
Je sais que c'est une torture pour toi aussi.
If I upset you in any way, please tell me--
Si je vous ai contrarié de quelque façon que ce soit, dites-le-moi.
No, stop.
Non, arrête.
Did you hear about the development fee and credit?
Avez-vous entendu parler des frais de développement et du crédit ?
Do you…
Est-ce que tu…
honestly believe that’s all it takes?
Je crois sincèrement que c'est tout ce qu'il faut ?
Legally, it's fine as long as both companies agree.
Juridiquement, c'est acceptable tant que les deux entreprises sont d'accord.
"Legally fine…"
« Légalement, c'est bien… »
You, of all people,
Toi, de tous les gens,
shouldn't speak to me like that.
tu ne devrais pas me parler comme ça.
Why?
Pourquoi?
Why not?
Pourquoi pas?
I was switched out due to that crappy contract.
J'ai été remplacé à cause de ce contrat pourri.
Knowing what JD did to me, you shouldn't be acting like this either.
Sachant ce que JD m'a fait, tu ne devrais pas agir comme ça non plus.
Now that you mention it, didn't you give me a reason to be upset first?
Maintenant que tu le dis, ne m'as-tu pas donné une raison d'être en colère en premier ?
I heard Gyeong Seung-ju was locked in for Good Man before you told me.
J'ai entendu dire que Gyeong Seung-ju était lié à Good Man avant que tu me le dises.
You knew, yet what did you say when I asked?
Tu le savais, mais qu'as-tu dit quand je t'ai demandé ?
That nothing was decided.
Que rien n'était décidé.
Do you have any idea how betrayed I felt when I found out?
Avez-vous une idée de la trahison que j’ai ressentie lorsque je l’ai découvert ?
Why do you think I couldn't tell you?
Pourquoi penses-tu que je ne pourrais pas te le dire ?
You’re just making excuses now.
Vous ne faites que trouver des excuses maintenant.
You know none of it was my fault--
Tu sais que rien de tout cela n'était de ma faute.
Okay, fine. I'm the jerk here.
D'accord, très bien. C'est moi le connard.
But what choice do I really have?
Mais quel choix ai-je vraiment ?
Who says you have no choice?
Qui a dit que vous n’aviez pas le choix ?
You can shut this whole thing down--
Vous pouvez tout arrêter.
Honestly, I want to go!
Honnêtement, je veux y aller !
JD offers a measly upfront payment of 30 million with a 10% share.
JD propose un maigre paiement initial de 30 millions avec une part de 10 %.
Producer Cheon, however…
Le producteur Cheon, cependant…
What about her?
Et elle alors ?
I'm the one who told her to pay you,
C'est moi qui lui ai dit de te payer,
so you should know that I owe you nothing.
alors tu dois savoir que je ne te dois rien.
I'm done talking.
J'ai fini de parler.
Director Ju.
Réalisateur Ju.
Director Ju!
Réalisateur Ju!
The development fee is 60 million,
Les frais de développement sont de 60 millions,
which means you and I will each receive 30 million.
ce qui signifie que vous et moi recevrons chacun 30 millions.
FILM DEVELOPMENT CONTRACT TERMINATION AGREEMENT
ACCORD DE RÉSILIATION DU CONTRAT DE DÉVELOPPEMENT DE FILMS
How do you like the title?
Comment trouvez-vous le titre ?
"Echoes of Summer."
« Échos de l'été. »
Let me know if you want to tweak any of the wording.
Faites-moi savoir si vous souhaitez modifier une partie du texte.
As long as it's not a sole credit--
Tant que ce n'est pas un crédit unique--
You're not taking the offer?
Tu n'acceptes pas l'offre ?
All the better for me.
Tant mieux pour moi.
Protecting your pride won't do you any good, so just take it.
Protéger votre fierté ne vous servira à rien, alors acceptez-la.
I'll just let you be a thieving bitch.
Je vais juste te laisser être une voleuse.
So this is what it takes to change you.
Voilà donc ce qu’il faut pour vous changer.
How truly pathetic.
C'est vraiment pathétique.
You're always like this.
Tu es toujours comme ça.
On your high horse, acting like you're always right.
Sur vos grands chevaux, agissant comme si vous aviez toujours raison.
Wake up.
Réveillez-vous.
You're being backstabbed right now.
On vous poignarde dans le dos en ce moment.
Just cuss me out already.
Insulte-moi déjà.
Call me an evil bitch.
Appelez-moi une méchante garce.
But you're already doing that
Mais tu le fais déjà
to yourself.
à toi-même.
I am, too, of course.
Moi aussi, bien sûr.
I'll never forgive you.
Je ne te pardonnerai jamais.
You lost a single paltry movie.
Vous avez perdu un seul film misérable.
Have you forgotten about what you took from me?
As-tu oublié ce que tu m'as pris ?
I…
JE…
truly dislike you.
je ne t'aime vraiment pas.
You can achieve all the success in the world…
Vous pouvez obtenir tout le succès du monde…
but you'll always be a pathetic, thieving bitch.
mais tu seras toujours une garce pathétique et voleuse.
If you understood, even a little,
Si tu comprenais, même un peu,
how radiant you once were…
comme tu étais radieuse autrefois…
you wouldn't do this to yourself.
tu ne te ferais pas ça.
Who would accept you in the end?
Qui t'accepterait à la fin ?
CEO Cheon.
PDG Cheon.
Welcome.
Accueillir.
It suits you.
Cela te va bien.
"Swallow."
"Avaler."
A deadbeat drifter?
Un vagabond bon à rien ?
You're glowing.
Tu es rayonnante.
How was the Gangneung shoot? Did everything go well?
Comment s'est passé le tournage à Gangneung ? Tout s'est bien passé ?
Just barely.
À peine.
I heard you took Director Ju's script.
J'ai entendu dire que tu avais pris le scénario du réalisateur Ju.
Yes, the first manuscript will be ready next month.
Oui, le premier manuscrit sera prêt le mois prochain.
Was that really necessary?
Était-ce vraiment nécessaire ?
You snagged Han Jae-jun.
Tu as attrapé Han Jae-jun.
The more talented directors, the better, right?
Plus les réalisateurs sont talentueux, mieux c'est, n'est-ce pas ?
That's all there is to it?
C'est tout ce qu'il y a à dire ?
Of course not.
Bien sûr que non.
She called me a thieving bitch.
Elle m'a traitée de voleuse.
You can achieve all the success in the world…
Vous pouvez obtenir tout le succès du monde…
"But you'll always be a pathetic,
"Mais tu seras toujours pathétique,
thieving bitch."
"Salope voleuse."
Feel misjudged?
Vous vous sentez mal jugé ?
Not at all.
Pas du tout.
Now that I've become a thieving bitch,
Maintenant que je suis devenue une voleuse,
I intend to taste real success.
J'ai l'intention de goûter au vrai succès.
I'm going to buy a building in Gangnam.
Je vais acheter un immeuble à Gangnam.
Why are you doing this to Producer Ryu?
Pourquoi fais-tu ça au producteur Ryu ?
I can't stand her.
Je ne peux pas la supporter.
You have no real chance of failure.
Vous n’avez aucune réelle chance d’échouer.
You're smart and talented.
Tu es intelligent et talentueux.
You didn't have to go that far to succeed.
Vous n’avez pas eu besoin d’aller aussi loin pour réussir.
You have no idea how thrilled I am right now, do you?
Vous n'avez aucune idée à quel point je suis ravi en ce moment, n'est-ce pas ?
What you’ve done will find its way back to you.
Ce que vous avez fait finira par vous revenir.
Then so be it.
Alors qu'il en soit ainsi.
Do you know what it's like to be the one holding the sword?
Savez-vous ce que ça fait d'être celui qui tient l'épée ?
I have nothing to fear now.
Je n'ai plus rien à craindre maintenant.
I just hope you won't hurt yourself while swinging that sword of yours.
J'espère juste que tu ne te blesseras pas en brandissant ton épée.
I don't care if I do.
Je m'en fiche si je le fais.
I couldn't care less
Je m'en fiche complètement
about what happens to me.
à propos de ce qui m'arrive.
SONG YU-CHAN
CHANSON YU-CHAN
She must be sleeping.
Elle doit dormir.
That would be a relief, but I doubt it.
Ce serait un soulagement, mais j’en doute.
She should take some days off. She’s still doing it all, isn't she?
Elle devrait prendre quelques jours de repos. Elle continue à tout faire, non ?
She's doing everything and more. I feel anxious just watching her.
Elle fait tout et plus encore. Rien que de la regarder, je suis anxieux.
No one's surprised by Cheon Sang-yeon, but what's up with Ju Dong-hyang?
Personne n'est surpris par Cheon Sang-yeon, mais qu'en est-il de Ju Dong-hyang ?
It must have been a tough blow.
Cela a dû être un coup dur.
You should keep a close eye on Eun-jung.
Vous devriez garder un œil attentif sur Eun-jung.
What could I do? It's not like I can help.
Que puis-je faire ? Je ne peux pas aider.
Okay.
D'accord.
Cut. We have our shot.
Coupez. Nous avons notre chance.
Time for lunch, everyone.
C'est l'heure du déjeuner pour tout le monde.
Lunch is in the first floor canteen. Let's regroup here at 2:00 p.m.
Le déjeuner est servi à la cantine du rez-de-chaussée. On se retrouve ici à 14h.
-Enjoy your meal, sir. -You too.
-Bon appétit, monsieur. -Vous aussi.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
I think it was great.
Je pense que c'était génial.
I spoke with Manager Lim, and she says Su-a is feeling much better.
J'ai parlé avec la directrice Lim, et elle dit que Su-a se sent beaucoup mieux.
We can stick to the schedule for the Chuncheon shoot.
Nous pouvons nous en tenir au calendrier du tournage de Chuncheon.
That's great.
C'est super.
-Enjoy lunch. -You too.
-Bon déjeuner. -Toi aussi.
On the first floor, sir.
Au premier étage, monsieur.
First floor.
Premier étage.
Lunch is on the first floor.
Le déjeuner se fait au premier étage.
I know.
Je sais.
Guess what Hayao Miyazaki's motto is.
Devinez quelle est la devise de Hayao Miyazaki.
"No matter how tough things get, they eventually come to an end."
« Peu importe à quel point les choses deviennent difficiles, elles finissent par prendre fin. »
That's nice.
C'est bien.
It sounds like something he'd say.
Cela ressemble à quelque chose qu'il dirait.
That’s why
C'est pourquoi
you should at least eat.
tu devrais au moins manger.
Sure.
Bien sûr.
Just give me ten minutes.
Donne-moi juste dix minutes.
I'll be down in ten minutes.
Je descends dans dix minutes.
Everything…
Tout…
seemed so distant.
semblait si lointain.
It marked the entrance to a dark tunnel ahead.
Cela marquait l'entrée d'un tunnel sombre devant nous.
God, you scared me.
Mon Dieu, tu m'as fait peur.
I just saw my name, so--
Je viens de voir mon nom, alors--
Why are you looking at my stuff?
Pourquoi regardes-tu mes affaires ?
You're one to talk.
Tu es le seul à pouvoir parler.
You read my diary, remember?
Tu as lu mon journal, tu te souviens ?
I'm almost at the end, so I might as well--
Je suis presque à la fin, alors je pourrais aussi bien--
Move.
Se déplacer.
I just came across it while checking my email.
Je viens de tomber dessus en vérifiant mes e-mails.
My phone ran out of juice.
Mon téléphone est à court de batterie.
I was feeling misjudged for a good minute now,
Je me suis senti mal jugé pendant une bonne minute,
so can't I just finish it?
alors je ne peux pas simplement le finir ?
This is just your impression of me.
C'est juste ton impression de moi.
I'm not going to do anything with this. Are we good?
Je ne vais rien faire avec ça. Ça va ?
I recently wrote something about you. Do you want to read it?
J'ai récemment écrit quelque chose sur toi. Veux-tu le lire ?
Come on, aren't you a writer?
Allez, tu n'es pas écrivain ?
Shouldn’t you be interested in other people's perspectives?
Ne devriez-vous pas vous intéresser aux points de vue des autres ?
Move.
Se déplacer.
See?
Voir?
I knew you'd be concerned.
Je savais que tu serais inquiet.
Just quit the cold-hearted act already.
Arrêtez tout simplement d'agir sans cœur.
You're unbelievable!
Tu es incroyable !
Get out.
Sortir.
Please wait for me downstairs.
S'il vous plaît, attendez-moi en bas.
It's on the 28th.
C'est le 28.
Before then,
Avant cela,
could you please hear me out just once?
Pourrais-tu m'écouter juste une fois, s'il te plaît ?
What about Gangneung, then?
Et Gangneung alors ?
I thought I'd visit Mom.
Je pensais que j'allais rendre visite à maman.
Yes, hello.
Oui, bonjour.
I meant to reach out to you.
Je voulais te contacter.
Sure, it's rather complex and heavy,
Bien sûr, c'est plutôt complexe et lourd,
but it’s rare to find source material that is even remotely intriguing.
mais il est rare de trouver du matériel source qui soit même vaguement intrigant.
I have to agree.
Je dois être d'accord.
I need a decision this week.
J'ai besoin d'une décision cette semaine.
I'll do it.
Je le ferai.
You will?
Vous serez?
What's the matter? Isn't it better if I decide quickly?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Ne vaut-il pas mieux que je décide vite ?
Yes, it is,
Oui c'est le cas,
but I thought you were still considering writing that story.
mais je pensais que tu envisageais toujours d'écrire cette histoire.
About you and Ms. Cheon.
À propos de vous et de Mme Cheon.
I already told you
Je te l'ai déjà dit
that I don't think I can
que je ne pense pas pouvoir
write about that.
Écris à ce sujet.
Then what were you doing all this time?
Alors qu'est-ce que tu faisais pendant tout ce temps ?
You ignored my emails and messages for the past five days.
Vous avez ignoré mes e-mails et mes messages au cours des cinq derniers jours.
I was just dillydallying.
Je ne faisais que traîner les pieds.
"Dillydallying"?
« Tenter le coup » ?
Yes.
Oui.
Why did Ms. Cheon ask to meet with you?
Pourquoi Mme Cheon a-t-elle demandé à vous rencontrer ?
Excuse me.
Excusez-moi.
Hello?
Bonjour?
Who?
OMS?
SWALLOW PICTURES JIN YU-MI
PHOTOS D'HIRONDELLES JIN YU-MI
I'm sorry I called out of the blue when we only met briefly yesterday.
Je suis désolé d'avoir appelé à l'improviste alors que nous ne nous sommes rencontrés que brièvement hier.
Why exactly did you…
Pourquoi exactement as-tu…
If you don’t mind me asking, how do you know Ms.Cheon?
Si cela ne vous dérange pas que je vous le demande, comment connaissez-vous Mme Cheon ?
There's not much to say.
Il n'y a pas grand chose à dire.
We were friends when we were kids.
Nous étions amis quand nous étions enfants.
I got in touch out of frustration.
Je vous ai contacté par frustration.
I thought you might have answers.
Je pensais que tu aurais peut-être des réponses.
About what?
À propos de quoi?
About a month ago,
Il y a environ un mois,
she told me to take over the company.
elle m'a dit de reprendre l'entreprise.
She said she was moving out of the city,
Elle a dit qu'elle quittait la ville,
but she won't share any further details
mais elle ne partagera aucun autre détail
on where or what her plans are.
sur où et quels sont ses plans.
If I'm honest,
Si je suis honnête,
I’m worried she might be contemplating something irreversible.
J’ai peur qu’elle envisage quelque chose d’irréversible.
"Something irreversible"?
« Quelque chose d’irréversible » ?
Suicide.
Suicide.
What is happening on the 28th?
Que se passe-t-il le 28 ?
I didn’t mean to eavesdrop,
Je ne voulais pas écouter aux portes,
but surely you know something.
mais tu sais sûrement quelque chose.
How serious
Quelle gravité
is her condition right now?
Quel est son état en ce moment ?
It's very serious.
C'est très sérieux.
What exactly do you mean by--
Que voulez-vous dire exactement par--
Her oncologist says three months at best.
Son oncologue dit que ce sera dans le meilleur des cas trois mois.
She said she wanted to stay here for three days,
Elle a dit qu'elle voulait rester ici pendant trois jours,
so I dropped her off here yesterday.
alors je l'ai déposée ici hier.
But in a single day, her arm…
Mais en une seule journée, son bras…
Her arm?
Son bras ?
The cancer's affected her bones, so the lightest pressure can leave marks.
Le cancer a affecté ses os, donc la plus légère pression peut laisser des marques.
She must have bumped it somewhere without even realizing.
Elle a dû le cogner quelque part sans même s'en rendre compte.
Move.
Se déplacer.
Could you please meet with Ms. Cheon?
Pourriez-vous s'il vous plaît rencontrer Mme Cheon ?
Won't you…
Ne veux-tu pas…
come with me?
viens avec moi?
Take a seat.
Prenez place.
It's nothing, really.
Ce n'est rien, vraiment.
Just picking up a pen will do this.
Il suffit de prendre un stylo pour y parvenir.
Ms. Jin Yu-mi
Mme Jin Yu-mi
came to see me.
est venu me voir.
Have you read it?
L'as-tu lu ?
So you haven't.
Donc tu ne l'as pas fait.
You don't have to read it--
Vous n'êtes pas obligé de le lire--
If so, why did you leave it there?
Si c'est le cas, pourquoi l'avez-vous laissé là ?
Does Director Han know
Le directeur Han le sait-il ?
what you're planning?
qu'est-ce que tu prévois ?
He doesn't, does he?
Il ne le fait pas, n'est-ce pas ?
You haven't even told your husband.
Tu n'as même pas dit ça à ton mari.
What do you expect from me?
Qu'attends-tu de moi ?
I want us…
Je nous veux…
to be friends again.
redevenir amis.
-What? -Eun-jung.
-Quoi ? -Eun-jung.
I'm sick.
Je suis malade.
I don't have a lot of time.
Je n'ai pas beaucoup de temps.
Is being sick a weapon?
Être malade est-il une arme ?
Did you expect me to cry
Tu t'attendais à ce que je pleure
when I learned that you were sick?
quand j'ai appris que tu étais malade ?
I'm sorry for every--
Je suis désolé pour tout--
Don't.
Ne le faites pas.
I'm not here to hear your apology.
Je ne suis pas ici pour entendre vos excuses.
Ms. Yu-mi is
Mme Yu-mi est
worried that you might die.
j'ai peur que tu meures.
That you might kill yourself.
Que tu pourrais te suicider.
So tell them the truth.
Alors dis-leur la vérité.
Both Ms. Yu-mi and Director Han.
Mme Yu-mi et le directeur Han.
I came here to tell you that.
Je suis venu ici pour vous le dire.
Eun-jung.
Eun Jung.
Eun-jung, just this once…
Eun-jung, juste cette fois…
Eun-jung, please.
Eun-jung, s'il te plaît.
Seriously!
Sérieusement!
-I'm sorry. -Sorry, ma'am.
-Je suis désolé. -Désolé, madame.
It's fine.
C'est bien.
Seriously, what's wrong with you?
Sérieusement, qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Mom, I'm home.
Maman, je suis à la maison.
Why didn't you call?
Pourquoi n'as-tu pas appelé ?
Today is Parents' Day, Mother.
Aujourd'hui c'est la fête des parents, maman.
Here you go.
Voici.
Oh my. I hope you were feeling generous.
Oh mon Dieu. J'espère que tu te sentais généreux.
Why are you eating noodles instead of rice?
Pourquoi manges-tu des nouilles au lieu du riz ?
The side-dish-shop auntie brought some kimchi the other day
La tante du magasin d'accompagnements a apporté du kimchi l'autre jour
and said that she craved my hand-torn noodles.
et a dit qu'elle avait envie de mes nouilles déchirées à la main.
They're leftovers. Would you like some? There's more.
Ce sont des restes. En veux-tu ? Il y en a encore.
-I already had lunch. -Right.
-J'ai déjà déjeuné. -C'est vrai.
Has Sang-yeon been in touch yet?
Est-ce que Sang-yeon a déjà pris contact ?
Why would she?
Pourquoi le ferait-elle ?
Well, the side-dish auntie
Eh bien, la tante du plat d'accompagnement
showed me a clip of someone mentioning you on TV,
m'a montré un clip de quelqu'un qui te mentionnait à la télévision,
and it was Sang-yeon.
et c'était Sang-yeon.
She's unbelievable, that girl. How unnecessary.
Elle est incroyable, cette fille. Quel superflu.
-Where are you going? -To wash my hands.
-Où vas-tu ? -Me laver les mains.
Message Auntie to thank her.
Envoyez un message à tante pour la remercier.
Sure.
Bien sûr.
And if Sang-yeon does reach out, you should just forgive her.
Et si Sang-yeon te tend la main, tu devrais simplement lui pardonner.
What's with you?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Why are you telling me to forgive her?
Pourquoi me dis-tu de lui pardonner ?
Why are you saying things when you don't even know the full story?
Pourquoi dis-tu des choses alors que tu ne connais même pas toute l'histoire ?
I know.
Je sais.
I know she did you wrong.
Je sais qu'elle t'a fait du mal.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
How would you know that?
Comment le saurais-tu ?
Sang-yeon came to see me.
Sang-yeon est venu me voir.
She said she was a bitch but wanted a hug.
Elle a dit qu'elle était une garce mais qu'elle voulait un câlin.
When?
Quand?
Maybe about six months before you left your job?
Peut-être environ six mois avant de quitter votre emploi ?
When you were making trips to Gangneung for that movie.
Quand vous faisiez des voyages à Gangneung pour ce film.
So? What did you tell her?
Alors ? Qu'est-ce que tu lui as dit ?
What do you mean? She just wanted a hug.
Qu'est-ce que tu veux dire ? Elle voulait juste un câlin.
So you hugged her?
Alors tu l'as serrée dans tes bras ?
Of course I did.
Bien sûr que je l'ai fait.
Why would you hug her when she admitted she's a bitch?
Pourquoi la serrerais-tu dans tes bras alors qu'elle admet qu'elle est une garce ?
She was standing there, unable to even look me in the eye.
Elle se tenait là, incapable même de me regarder dans les yeux.
I couldn't help but feel for her.
Je ne pouvais pas m'empêcher de ressentir de la compassion pour elle.
I told her to come again, but I knew she wouldn't.
Je lui ai dit de revenir, mais je savais qu'elle ne le ferait pas.
You being like this is why I…
C'est parce que tu es comme ça que je...
Why you what?
Pourquoi tu fais quoi ?
Whatever.
Peu importe.
Remember what you always told me?
Tu te souviens de ce que tu m'as toujours dit ?
You said mistakes can be forgiven, but intentionally hurting others is wrong.
Vous avez dit que les erreurs peuvent être pardonnées, mais blesser intentionnellement les autres est mal.
What she did to me was deliberate!
Ce qu’elle m’a fait était délibéré !
Keep hating her, then. That's enough reason for you to hate her.
Continue à la détester, alors. C'est une raison suffisante pour la détester.
I don't hate her. I dislike her.
Je ne la déteste pas. Je ne l'aime pas.
That's the same thing.
C'est la même chose.
It's different.
C'est différent.
What are you doing?
Que fais-tu?
I'm sorry for everything.
Je suis désolé pour tout.
I told you, didn't I?
Je te l'ai dit, n'est-ce pas ?
I don't want your apology…
Je ne veux pas de tes excuses…
Why are you being so stubborn?
Pourquoi es-tu si têtu ?
I want to apologize.
Je veux m'excuser.
You apologizing now changes nothing.
Vos excuses maintenant ne changent rien.
Are you doing this
Est-ce que tu fais ça?
because you genuinely believe I'll make that trip with you?
parce que tu crois vraiment que je ferai ce voyage avec toi ?
You have a husband.
Tu as un mari.
If you insist on going, go tell Director Han.
Si vous insistez pour y aller, allez le dire au directeur Han.
It's not like that.
Ce n'est pas comme ça.
Then why are you doing all this?
Alors pourquoi fais-tu tout ça ?
Because you're still here.
Parce que tu es toujours là.
I never got the chance
Je n'ai jamais eu l'occasion
with my mom or my brother…
avec ma mère ou mon frère…
To apologize.
Pour s'excuser.
I can still tell you
Je peux encore te dire
that I'm sorry.
que je suis désolé.
Tell me.
Dites-moi.
When you were thriving and still healthy…
Quand vous étiez en pleine forme et toujours en bonne santé…
did you ever think of me?
As-tu déjà pensé à moi ?
When your films were breaking all sorts of box office records
Quand vos films battaient toutes sortes de records au box-office
or when you were partying and buying buildings…
ou quand vous faisiez la fête et achetiez des bâtiments…
did you feel guilt for what you did?
Est-ce que tu t'es senti coupable de ce que tu as fait ?
Don't you think it's a bit late for this?
Tu ne penses pas qu'il est un peu tard pour ça ?
If you truly wanted to apologize,
Si tu voulais vraiment t'excuser,
you should have done it back then.
tu aurais dû le faire à ce moment-là.
Back when I could still blame you.
À l'époque où je pouvais encore te blâmer.
Before you fell ill.
Avant que tu ne tombes malade.
You…
Toi…
You're a real bitch.
Tu es une vraie garce.
If it hadn't come to this,
Si cela n’était pas arrivé là,
I could never have come here.
Je n'aurais jamais pu venir ici.
Because apologizing isn't nearly enough for what I did.
Parce que m'excuser n'est pas suffisant pour ce que j'ai fait.
I wish I had liked you wholeheartedly…
J’aurais aimé t’aimer de tout mon cœur…
but I didn't.
mais je ne l'ai pas fait.
I also hated you,
Je te détestais aussi,
and I'm sorry for that.
et je suis désolé pour ça.
Hi, Hui-jin.
Salut, Hui-jin.
Jesus, you saw it too, right?
Jésus, tu l'as vu aussi, n'est-ce pas ?
What's gotten into Cheon Sang-yeon?
Qu'est-ce qui arrive à Cheon Sang-yeon ?
That's old news.
C'est une vieille nouvelle.
You're the 100th person to remind me.
Tu es la 100ème personne à me le rappeler.
Really? But I read it just now.
Vraiment ? Mais je viens de le lire.
You read what just now?
Tu viens de lire quoi ?
MY START WAS A LIE
MON DÉPART ÉTAIT UN MENSONGE
CEO CHEON OF SWALLOW PICTURES REACHED OUT FOR AN INTERVIEW
LE PDG DE SWALLOW PICTURES, CHEON, A DEMANDÉ UNE INTERVIEW
THERE IS SOMETHING I MUST SAY…
IL Y A QUELQUE CHOSE QUE JE DOIS DIRE…
SOMEONE ELSE DEVELOPED THE SCREENPLAY OF ECHOES OF SUMMER…
QUELQU'UN D'AUTRE A DÉVELOPPÉ LE SCÉNARIO D'ECHOES OF SUMMER…
IT HAS WEIGHED ON MY HEART FOR A VERY LONG TIME
Cela pèse sur mon cœur depuis très longtemps.
ALTHOUGH IT IS LATE, I WISH TO RIGHT MY WRONGS
BIEN QU'IL SOIT TARD, JE SOUHAITE RÉPARER MES TORTS
"Right my wrongs," she says.
« Répare mes torts », dit-elle.
Why is she suddenly seeking penance?
Pourquoi cherche-t-elle soudainement la pénitence ?
Perhaps her time has come.
Peut-être que son heure est venue.
She's definitely lost the plot.
Elle a définitivement perdu le fil.
-Did you run the dirt road? -Yes.
-As-tu couru sur le chemin de terre ? -Oui.
You're right about running on dirt roads. I should have moved here sooner.
Tu as raison, courir sur des chemins de terre. J'aurais dû déménager ici plus tôt.
How do you feel?
Comment vous sentez-vous?
About all that crap Cheon Sang-yeon said at the Baeksang Awards.
À propos de toutes ces conneries que Cheon Sang-yeon a dites aux Baeksang Awards.
She said she was sorry.
Elle a dit qu'elle était désolée.
When? Did you meet her?
Quand ? L'as-tu rencontrée ?
Yes.
Oui.
You're nuts. Why would you give her the chance?
Tu es fou. Pourquoi lui donnerais-tu une chance ?
She sure is shameless.
Elle est vraiment sans vergogne.
If she saw you back then, she wouldn't have been able to apologize.
Si elle t'avait vu à ce moment-là, elle n'aurait pas pu s'excuser.
If not for her, you would still be in the film industry.
Sans elle, tu serais toujours dans l’industrie du cinéma.
Come on, that's a stretch.
Allez, c'est un peu exagéré.
I prefer TV anyway. I'm glad I got out when I did.
De toute façon, je préfère la télé. Je suis content d'être sorti quand je l'ai fait.
She should lose everything.
Elle devrait tout perdre.
I wonder when it'll ever happen.
Je me demande quand cela arrivera un jour.
You don't have to hate her too.
Tu n'es pas obligé de la détester aussi.
Oh, but I want to.
Oh, mais je veux le faire.
Whenever I think about back then…
Chaque fois que je pense à cette époque…
Sang-yeon's sick.
Sang-yeon est malade.
How?
Comment?
Why, is it something serious?
Pourquoi, est-ce quelque chose de grave ?
Yes.
Oui.
But I'm not going to dwell on it.
Mais je ne vais pas m'attarder là-dessus.
Good.
Bien.
Don't concern yourself with her.
Ne vous souciez pas d'elle.
She’ll manage just fine on her own.
Elle se débrouillera très bien toute seule.
She is still happily married to Director Han Jae-jun, right?
Elle est toujours mariée au réalisateur Han Jae-jun, n'est-ce pas ?
You've really been out of the loop in the film scene, haven't you?
Vous avez vraiment été en dehors du circuit du cinéma, n'est-ce pas ?
They got divorced?
Ils ont divorcé ?
It’s been about three years now, I think.
Cela fait environ trois ans maintenant, je crois.
I see.
Je vois.
Hey, getting divorced is nothing.
Hé, divorcer n’est rien.
Does she have any siblings?
Est-ce qu'elle a des frères et sœurs ?
Right, she's an only child.
C'est vrai, elle est enfant unique.
Yeah, she's alone.
Ouais, elle est seule.
To me, life is like…
Pour moi, la vie c'est comme...
a box that I cannot bear to open.
une boîte que je ne peux pas supporter d'ouvrir.
Now, looking back on my life…
Maintenant, en repensant à ma vie…
I am left with just a few names.
Il ne me reste que quelques noms.
Yoon Hyun-sook,
Yoon Hyun-sook,
Cheon Sang-hak…
Cheon Sang-hak…
and…
et…
Ryu Eun-jung.
Ryu Eun Jung.
I remember the one time
Je me souviens de la fois où
my mother spanked me.
ma mère m'a donné une fessée.
I did it because the teacher told me to.
Je l'ai fait parce que le professeur me l'a dit.
Palms out.
Paumes vers l'extérieur.
It felt so unfair.
C'était tellement injuste.
It hurts, doesn't it? Being struck hurts like that.
Ça fait mal, n'est-ce pas ? Être frappé, ça fait tellement mal.
Didn't it occur to you that it would hurt your friend?
Ne t'es-tu pas dit que cela ferait du mal à ton ami ?
I just did what I was told to do!
J'ai juste fait ce qu'on m'a dit de faire !
But then Ryu Eun-jung told me…
Mais ensuite Ryu Eun-jung m'a dit...
Do you know how much this would hurt?
Sais-tu à quel point cela ferait mal ?
This is harder than wood.
C'est plus dur que le bois.
That's when I knew.
C'est à ce moment-là que j'ai su.
That's when I sensed
C'est à ce moment-là que j'ai senti
that I could never beat her.
que je ne pourrais jamais la battre.
Three, two, one!
Trois, deux, un !
Everyone liked Eun-jung.
Tout le monde aimait Eun-jung.
Peace signs?
Signes de paix ?
-And, to be honest… -Three, two, one!
-Et, pour être honnête… -Trois, deux, un !
I liked her too.
Je l'aimais bien aussi.
-Let's take one together. -What?
-Prenons-en un ensemble. -Quoi ?
Let's huddle up.
Réunissons-nous.
I wish I had liked her wholeheartedly.
J’aurais aimé l’aimer de tout mon cœur.
Ms. Yoon! Hello.
Madame Yoon ! Bonjour.
Oh my, Eun-jung!
Oh mon Dieu, Eun-jung !
It's been so long. Give me a hug.
Ça fait si longtemps. Fais-moi un câlin.
But I also hated her.
Mais je la détestais aussi.
Well done.
Bien joué.
You two excel in your studies because you were both born smart.
Vous excellez tous les deux dans vos études parce que vous êtes tous les deux nés intelligents.
That's why you should never believe your good grades make you special.
C'est pourquoi vous ne devriez jamais croire que vos bonnes notes vous rendent spécial.
Because with what I had,
Parce qu'avec ce que j'avais,
I could never bring joy to my mom…
Je n’ai jamais pu apporter de la joie à ma mère…
nor make my brother smile.
ni faire sourire mon frère.
But despite all that…
Mais malgré tout ça…
Eun-jung.
Eun Jung.
…you were the only one I had.
…tu étais le seul que j’avais.
Sang-yeon.
Sang Yeon.
But you didn't know.
Mais tu ne le savais pas.
You didn't know
Tu ne savais pas
what that meant to me.
ce que cela signifiait pour moi.
When did he give this to you?
Quand t'a-t-il donné ça ?
The day I slept over at your house.
Le jour où j'ai dormi chez toi.
I thought it was because of me.
Je pensais que c'était à cause de moi.
I believed my brother's death was my fault…
Je croyais que la mort de mon frère était de ma faute…
which is why he left without saying a word to me.
c'est pourquoi il est parti sans me dire un mot.
Sang-yeon.
Sang Yeon.
Can I ask
Puis-je demander
why you didn't tell me you were moving back then?
Pourquoi ne m'as-tu pas dit que tu déménageais à l'époque ?
Were you upset with me or something?
Tu étais en colère contre moi ou quoi ?
It was all because
C'était tout parce que
I had never been
Je n'avais jamais été
loved like you.
aimé comme toi.
I believe these have been…
Je crois que ceux-ci ont été…
some of the toughest years of your life.
certaines des années les plus difficiles de votre vie.
I'm so glad we reconnected during this time
Je suis si heureux que nous ayons renoué pendant cette période
and that I can be of any help, no matter how small.
et que je peux être d'une aide quelconque, aussi minime soit-elle.
Because I could never be like you.
Parce que je ne pourrais jamais être comme toi.
Because I did not know how to give
Parce que je ne savais pas comment donner
nor how to receive unconditionally.
ni comment recevoir sans condition.
That's why both my feelings of affection
C'est pourquoi mes deux sentiments d'affection
and hatred toward you…
et de la haine envers toi…
were all too much for me to bear.
C'était trop dur à supporter pour moi.
So I destroyed us instead…
Alors je nous ai détruit à la place…
because I wanted to destroy you.
parce que je voulais te détruire.
I hate that you're fine.
Je déteste que tu ailles bien.
Because I wanted to destroy myself.
Parce que je voulais me détruire.
I want to see you ruined, like me.
Je veux te voir ruiné, comme moi.
It had been hard for me too.
Cela a été dur pour moi aussi.
I don't hate her. I just dislike her.
Je ne la déteste pas. Je ne l'aime juste pas.
That's the same thing.
C'est la même chose.
It's different.
C'est différent.
Disliking someone is easy because they rarely cross your mind,
Il est facile de ne pas aimer quelqu’un, car on y pense rarement.
but hating someone means they linger.
mais haïr quelqu'un signifie qu'il persiste.
Let's pay Ms. Yoon a visit.
Rendons visite à Mme Yoon.
I'm not doing this for you.
Je ne fais pas ça pour toi.
I'm doing this for me.
Je fais ça pour moi.
What's the matter, ma'am?
Qu'est-ce qui ne va pas, madame ?
I'm just glad.
Je suis juste content.
I hope it doesn't rain.
J'espère qu'il ne pleuvra pas.
CANCER PATIENT TRAVEL PRECAUTIONS
PRÉCAUTIONS DE VOYAGE POUR LES PATIENTS ATTEINTS DE CANCER
WHAT SHOULD CANCER PATIENTS WATCH OUT FOR WHEN TRAVELING?
À QUOI LES PATIENTS ATTEINTS DE CANCER DOIVENT-ILS FAIRE ATTENTION LORSQU'ILS VOYAGENT ?
FOODS GOOD FOR CANCER PATIENTS
ALIMENTS BONS POUR LES PATIENTS ATTEINTS DE CANCER
I'm heading out now.
Je pars maintenant.
I'll call you when I arrive.
Je t'appellerai quand j'arriverai.
CHEON SANG-YEON: OKAY!
CHEON SANG-YEON : D'accord !
CHEON SANG-YEON
CHEON SANG-YEON
Ma'am! What's going on?
Madame ! Que se passe-t-il ?
She collapsed and stopped breathing.
Elle s'est effondrée et a arrêté de respirer.
I'll go. My number's on my car window.
J'y vais. Mon numéro est sur la vitre de ma voiture.
Sang-yeon!
Sang Yeon !
42-year-old female, unconscious, en route now.
Femme de 42 ans, inconsciente, en route actuellement.
Patient only responding to pain stimuli and has terminal cancer…
Patient ne répondant qu’aux stimuli douloureux et atteint d’un cancer en phase terminale…
Her blood pressure is at 150…
Sa tension artérielle est à 150…
Please don't die. I beg you.
S'il te plaît, ne meurs pas. Je t'en supplie.
Cheon Sang-yeon.
Cheon Sang-yeon.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Traduction des sous-titres par : Jimin Choi